I’m really sorry for being late but your Grand Hotel here only delayed me.
Ta thực sự xin lỗi vì đã đến muộn nhưng khách sạn Grand của các con ở đây đã làm Ta chậm trễ.
We had ordered for a tea for forty-five minutes and they couldn’t prepare tea for us!
Chúng ta đã gọi trà bốn mươi lăm phút rồi mà họ không thể chuẩn bị trà cho chúng ta!
Now what’s happening to us here?
Bây giờ chuyện gì đang xảy ra với chúng ta ở đây?
We have to understand that people are not normal in these modern times.
Chúng ta phải hiểu rằng con người không bình thường trong thời hiện đại này.
There’s something going wrong with them somewhere.
Có điều gì đó không ổn với họ ở đâu đó.
And maybe something serious is happening within us, which is giving such a collective effect
Và có lẽ điều gì đó nghiêm trọng đang xảy ra bên trong chúng ta, điều đang tạo ra một hiệu ứng tập thể như vậy
outside.
bên ngoài.
Now the trouble is, we do not know what we are inside.
Bây giờ vấn đề là, chúng ta không biết chúng ta là gì ở bên trong.
Unless and until we know what we are, unless and until there is light within us, we cannot
Trừ khi và cho đến khi chúng ta biết chúng ta là gì, trừ khi và cho đến khi có ánh sáng bên trong chúng ta, chúng ta không thể
understand what the problem with us is.
hiểu được vấn đề của chúng ta là gì.
We just accept whatever we know with whatever our limited awareness is.
Chúng ta chỉ chấp nhận bất cứ điều gì chúng ta biết với nhận thức hạn hẹp của mình.
Because the human awareness has not reached that state of fruitfulness where one can say
Bởi vì nhận thức của con người chưa đạt đến trạng thái viên mãn nơi người ta có thể nói
that, “I know definitely this is my use.
rằng, “Tôi biết chắc chắn đây là công dụng của tôi.
I know definitely, why I am here.
Tôi biết chắc chắn, tại sao tôi ở đây.
I know definitely, what is my purpose – why I became a human being from the amoeba stage;
Tôi biết chắc chắn, mục đích của tôi là gì – tại sao tôi trở thành một con người từ giai đoạn amip;
why all these troubles were taken by the nature to make me a human being."
tại sao thiên nhiên đã phải trải qua tất cả những khó khăn này để tạo ra tôi là một con người.”
We have not been able to answer these questions at all.
Chúng ta đã không thể trả lời những câu hỏi này chút nào.
But the human mind is such that it compromises with everything.
Nhưng tâm trí con người là như vậy, nó thỏa hiệp với mọi thứ.
You see, it is like a little oyster which gets a stone inside its little house, the
Các con thấy đấy, nó giống như một con hàu nhỏ bị một viên đá lọt vào trong ngôi nhà nhỏ của nó, cái
shell.
vỏ.
So he says, “Alright, now I’m not going to bother much now.
Vì vậy, nó nói, “Được rồi, bây giờ tôi sẽ không bận tâm nhiều nữa.
It’s alright."
Không sao cả.”
So it goes on weaving around that little part of that stone, whatever it is, which is just
Vì vậy, nó cứ tiếp tục bao bọc quanh phần nhỏ của viên đá đó, dù nó là gì, thứ mà chỉ
troubling it.
làm phiền nó.
Then by some movement he gets a little more pinch, then he goes on again and again and
Rồi bởi một chuyển động nào đó, nó lại bị kẹp thêm một chút, rồi nó lại tiếp tục và tiếp tục và
again like that.
tiếp tục như vậy.
That’s how we live in this world most of the time and we think, “Oh!
Đó là cách chúng ta sống trong thế giới này hầu hết thời gian và chúng ta nghĩ, “Ồ!
We are on top of the world.
Chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới.
Nothing is wrong with us,” till we come face to face to something that is disastrous.
Không có gì sai với chúng ta cả,” cho đến khi chúng ta đối mặt với một điều gì đó tai hại.
Some disaster shocks us and then, “Oh!
Một thảm họa nào đó gây sốc cho chúng ta và rồi, “Ồ!
How it happened?”
Làm sao nó lại xảy ra?”
Like war.
Giống như chiến tranh.
Till we reach to the point of war, we are preparing for war in many ways.
Cho đến khi chúng ta đến ngưỡng chiến tranh, chúng ta đang chuẩn bị cho chiến tranh bằng nhiều cách.
But when the war breaks on us then we are shocked and we say, “Oh God!
Nhưng khi chiến tranh nổ ra, chúng ta bị sốc và chúng ta nói, “Ôi Thượng đế!
What happened?”
Chuyện gì đã xảy ra?”
Today the war is within, within ourselves, not without.
Ngày nay, cuộc chiến ở bên trong, bên trong chính chúng ta, chứ không phải bên ngoài.
We are not realising how it is building up within ourselves.
Chúng ta không nhận ra nó đang hình thành bên trong chúng ta như thế nào.
For example, cancer is the physical war within ourselves.
Ví dụ, ung thư là cuộc chiến thể chất bên trong chính chúng ta.
We are not aware of that.
Chúng ta không nhận thức được điều đó.
We just accept our body as it is.
Chúng ta chỉ chấp nhận cơ thể của mình như nó vốn có.
Tomorrow we go to the doctor and he says,“You have got cancer."
Ngày mai chúng ta đến bác sĩ và ông ấy nói, “Anh/chị bị ung thư rồi.”
[So] we jump in the sea – finished!
[Vì vậy] chúng ta nhảy xuống biển – kết thúc!
We don’t know how it is caused, why it has caused, what have we done to ourselves?
Chúng ta không biết nó gây ra như thế nào, tại sao nó lại gây ra, chúng ta đã làm gì với chính mình?
Another person is alright for normal purposes.
Một người khác thì vẫn ổn cho các mục đích thông thường.
Suddenly, the psychologist said that, “You better go to the lunatic asylum."
Đột nhiên, nhà tâm lý học nói rằng, “Tốt hơn hết là anh/chị nên vào nhà thương điên.”
And we are there!
Và chúng ta ở đó
We find ourselves in a lunatics and we are wondering, “How is it I am here?
Chúng ta thấy mình ở trong trại tâm thần và chúng ta tự hỏi, “Làm sao mình lại ở đây?
Supposed to be sane!”
Đáng lẽ phải tỉnh táo chứ!”
Then you find certain people who are seeking their spirituality or all other seeking.
Rồi các con thấy có những người đang tìm kiếm tâm linh của họ hoặc tất cả những tìm kiếm khác.
They think, “Oh we have got this, we’ve got that.
Họ nghĩ, “Ồ chúng ta có cái này, chúng ta có cái kia.
We should have this and we are now on top of the world!”
Chúng ta nên có cái này và giờ chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới!”
And where do you find yourself?
Và các con thấy mình ở đâu?
You have lost all your money, everything.
Các con đã mất hết tiền bạc, mọi thứ.
You are nowhere.
Các con chẳng đi đến đâu cả.
You are a recluse.
Các con là một người sống ẩn dật.
You are fragmented.
Các con bị phân mảnh.
You have no relationship with your society.
Các con không có mối quan hệ nào với xã hội của mình.
As you have come, you have added nothing to your society, nothing to yourself and have
Khi các con đến, các con đã không đóng góp gì cho xã hội, không có gì cho bản thân và
just finished your life like that.
cứ thế kết thúc cuộc đời mình.
We have given nothing to the nature from which we have taken, nothing to the society that
Chúng ta đã không cho đi điều gì cho thiên nhiên nơi mà chúng ta đã lấy đi, không có gì cho xã hội mà
we are living in, nothing to the country where we are, nothing to the universe that has made
chúng ta đang sống, không có gì cho đất nước nơi chúng ta đang ở, không có gì cho vũ trụ đã tạo ra
us, and nothing to God who has created us.
chúng ta, và không có gì cho Thượng đế, người đã tạo ra chúng ta.
Because in the name of God also I have seen such hocus-pocus going on.
Bởi vì nhân danh Thượng đế, Ta cũng đã thấy những trò bịp bợm như vậy đang diễn ra.
All kinds of hocus-pocus going on in this world: you don’t imagine how far people
Tất cả các loại trò bịp bợm đang diễn ra trên thế giới này: các con không thể tưởng tượng được người ta
can go with this kind of a thing!
có thể đi xa đến mức nào với những thứ như vậy!
They want to make money.
Họ muốn kiếm tiền.
All kinds of thing they’ll start, “Oh, there’s a place here.
Họ sẽ bắt đầu đủ mọi thứ, “Ồ, có một nơi ở đây.
If you go, you will get cured."
Nếu bạn đến đó, bạn sẽ được chữa khỏi.”
Thousands of people will be going there [but] it’s all hocus-pocus!
Hàng ngàn người sẽ đến đó [nhưng] tất cả chỉ là trò bịp bợm!
Just imagine!
Cứ tưởng tượng mà xem!
All the money is exhausted, everything.
Tất cả tiền bạc đều cạn kiệt, mọi thứ.
You find that, “Oh you have achieved nothing."
Các con thấy rằng, “Ồ, mình chẳng đạt được gì cả.”
Then you think that, “Alright, let’s have some fun!”
Rồi các con nghĩ rằng, “Thôi được, hãy vui vẻ một chút!”
At least you have nothing to do, “Let’s have some fun!”
Ít nhất thì các con cũng không có gì để làm, “Hãy vui vẻ một chút!”
So what is the idea for fun is also very funny because the fun is that how we give up our
Vậy thì ý tưởng về niềm vui cũng rất buồn cười bởi vì niềm vui đó là cách chúng ta từ bỏ
respectability.
sự đáng kính của mình.
You see fun means: Today I saw…we went to a shop and we had parked at an angle from
Các con thấy đấy, niềm vui có nghĩa là: Hôm nay Ta đã thấy… chúng ta đã đến một cửa hàng và chúng ta đã đậu xe ở một góc so với
the main road and there was a big pub where some boys, young boys, good, nice boys, were
con đường chính và có một quán rượu lớn nơi một vài cậu bé, những chàng trai trẻ, ngoan, dễ mến, đang
taking some beer or something.
uống bia hay gì đó.
And a girl came and parked the car in one place.
Và một cô gái đến và đậu xe ở một chỗ.
When she went away they got down from their pub – they were on the balcony, came down,
Khi cô ấy đi khỏi, họ đi xuống từ quán rượu của họ - họ đang ở trên ban công, đi xuống,
lifted her car, actually lifted, all of them; put it on the other side and put the same
nhấc bổng chiếc xe của cô ấy, thực sự nhấc bổng, tất cả bọn họ; đặt nó ở phía bên kia và đặt một chiếc xe
type of car in her place.
cùng loại vào chỗ của cô ấy.
They took about, to do this, half an hour.
Họ mất khoảng nửa giờ để làm việc này.
And they thought they were having fun: laughing, joking, this thing, that thing.
Và họ nghĩ rằng họ đang vui: cười đùa, nói giỡn, chuyện này, chuyện kia.
How can such foolish fun make you happy?
Làm sao một trò vui ngớ ngẩn như vậy có thể khiến các con hạnh phúc?
This is stupidity.
Đây là sự ngu ngốc.
Wasting your time.
Lãng phí thời gian của các con.
Idiocity.
Sự đần độn.
I mean, I can understand a little boy doing it.
Ý Ta là, Ta có thể hiểu một cậu bé làm điều đó.
But behind it is something sinister.
Nhưng đằng sau nó là một cái gì đó nham hiểm.
As if they were possessed, I felt.
Như thể họ bị ám, Ta cảm thấy vậy.
They didn’t know how much the girl will be worried unnecessarily.
Họ không biết cô gái sẽ lo lắng một cách không cần thiết đến mức nào.
On the contrary, if they had put in that much effort to do good to someone, the joy would
Ngược lại, nếu họ đã bỏ ra nhiều nỗ lực như vậy để làm điều tốt cho ai đó, thì niềm vui sướng sẽ
have been much more lasting.
kéo dài hơn nhiều.
But this is the problem with human beings, that they do not recognise, they do not know.
Nhưng đây là vấn đề của con người, là họ không nhận ra, họ không biết.
They have no moorings.
Họ không có nơi neo đậu.
They cannot fathom where they are, where are they drifting.
Họ không thể hiểu được mình đang ở đâu, đang trôi dạt về đâu.
As long as there’s nothing that is troubling them, they go on moving onto same lines.
Miễn là không có gì làm phiền họ, họ cứ đi theo những lối mòn cũ.
Of course, in the modern times, despite all this, there’s a big seeking going on.
Tất nhiên, trong thời hiện đại, bất chấp tất cả những điều này, có một sự tìm kiếm lớn lao đang diễn ra.
People are born with seeking.
Mọi người sinh ra đã là người tìm kiếm.
Children are born with seeking.
Trẻ em sinh ra đã là người tìm kiếm.
From childhood, they find that there’s something wrong.
Từ thời thơ ấu, chúng thấy có điều gì đó không ổn.
They find sometimes, even in their family, as if their parents, their relations are extremely
Đôi khi chúng thấy, ngay cả trong gia đình, dường như cha mẹ, họ hàng của chúng vô cùng
narrow-minded, they are very funny.
hẹp hòi, họ rất buồn cười.
They find some people in the society extremely aggressive.
Chúng thấy một số người trong xã hội cực kỳ hung hăng.
Or all kinds of things they find.
Hoặc đủ mọi thứ mà chúng thấy.
And then they open their eyes and they start seeing relatively, “Am I also one of them?
Và rồi chúng mở mắt ra và bắt đầu nhìn nhận một cách tương đối, “Mình cũng là một trong số họ sao?
Am I going to be one of them?”
Mình sẽ trở thành một trong số họ sao?”
Then relatively they start seeing, “No, no, no, no, that’s not the life.
Rồi một cách tương đối, chúng bắt đầu thấy, “Không, không, không, không, đó không phải là cuộc sống.
There’s something wrong."
Có điều gì đó không ổn.”
Because these people who are born like that are of a different calibre, of a different
Bởi vì những người sinh ra như vậy có một tầm vóc khác, một
temperament, of a very different quality.
khí chất khác, một phẩm chất rất khác.
But they also gradually lose their quality when they get into the mundane life and when
Nhưng họ cũng dần đánh mất phẩm chất của mình khi bước vào cuộc sống trần tục và khi
they accept other people so easily.
họ chấp nhận người khác quá dễ dàng.
They also accept that, “Oh, alright, whatever was there was ego.
Họ cũng chấp nhận rằng, “Ồ, được rồi, bất cứ điều gì ở đó đều là bản ngã.
So this was too much of a ego in us.
Vậy thì đây là bản ngã quá lớn trong chúng ta.
It was a colossal ego within us.
Đó là một bản ngã khổng lồ bên trong chúng ta.
By ego we dominated,” So they say, “Alright.
Bởi bản ngã mà chúng ta đã thống trị,” Vì vậy họ nói, “Được rồi.
Let’s go back."
Hãy quay trở lại.”
You try to become primitive.
Các con cố gắng trở nên nguyên thủy.
Now you cannot become primitive because the brain is not.
Bây giờ các con không thể trở nên nguyên thủy vì bộ não thì không.
Your brain is over-developed.
Bộ não của các con đã quá phát triển.
Even if you try, you cannot become primitive because in a primitive man, thinking process
Ngay cả khi các con cố gắng, các con cũng không thể trở nên nguyên thủy vì ở người nguyên thủy, quá trình suy nghĩ
is very little.
rất ít.
While what you do, your only life, is nothing but thinking, thinking, thinking, thinking,
Trong khi những gì các con làm, cuộc sống duy nhất của các con, không là gì ngoài suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ,
thinking!
suy nghĩ!
Like two horns of thinking all the time growing out of you and creating a circle all around
Giống như hai chiếc sừng của suy nghĩ luôn mọc ra từ các con và tạo ra một vòng tròn xung quanh
you!
các con!
How can you become primitive?
Làm sao các con có thể trở nên nguyên thủy được?
So also these are all only conceptions within ourselves or convictions that we’ll become
Vì vậy, đây cũng chỉ là những quan niệm bên trong chúng ta hoặc những niềm tin rằng chúng ta sẽ trở thành
that.
như vậy.
By convictions, you do not become.
Bằng niềm tin, các con không trở thành.
Supposing I have convinced myself that I am the Queen of England.
Giả sử Ta đã tự thuyết phục mình rằng Ta là Nữ hoàng Anh.
Will I become?
Liệu Ta có trở thành không?
Or I get an idea, conceive an idea, that I am this and this.
Hoặc Ta có một ý tưởng, hình thành một ý tưởng, rằng Ta là thế này thế kia.
I have to become!
Ta phải trở thành!
I mean it is so simple as that, isn’t it.
Ý Ta là nó đơn giản như vậy, phải không.
It is so practical.
Nó rất thực tế.
You see, if I tell you that you have to have your tea, alright.
Các con thấy đấy, nếu Ta nói với các con rằng các con phải uống trà, được chứ.
Then you will say, “I have never had my tea.
Thì các con sẽ nói, “Tôi chưa bao giờ uống trà.
What about the tea?”
Thế còn trà thì sao?”
Till you have it you have to have it.
Cho đến khi các con uống nó, các con phải uống nó.
But you’ll say, “No.
Nhưng các con sẽ nói, “Không.”
Alright, as long I said I will have my tea, up to that point it’s alright."
"Được rồi, miễn là Ta nói Ta sẽ uống trà, đến mức đó thì ổn rồi."
[As if] I have had already.
[Như thể] Ta đã uống rồi.
That kind of misconception we have: that without doing it we feel quite satisfied about it.
Đó là loại quan niệm sai lầm mà chúng ta có: rằng không cần làm mà chúng ta vẫn cảm thấy khá hài lòng về nó.
And this is called as The Great Illusion of Kali Yuga, called as ‘Mahamaya’.
Và điều này được gọi là Ảo ảnh Vĩ đại của thời Kali Yuga, gọi là ‘Mahamaya’.
Is the greatest illusion is this – that human beings are made to believe what they
Ảo ảnh lớn nhất là thế này – rằng con người bị khiến tin vào những gì họ
are not.
không phải là.
They accept such a situation, many a times.
Họ chấp nhận tình huống như vậy, rất nhiều lần.
It’s alright in a drama, [if] you are watching a very big hero, say, Napoleon fighting and
Trong một vở kịch thì không sao, [nếu] các con đang xem một anh hùng vĩ đại, ví dụ như Napoleon chiến đấu và
Wellington fighting.
Wellington chiến đấu.
Suddenly you feel, “Oh, I am Napoleon!”
Đột nhiên các con cảm thấy, “Ồ, mình là Napoleon!”
Maybe, alright.
Có thể, được thôi.
But in real life also we get assumptions like that which are really falsehood which are
Nhưng trong đời thực, chúng ta cũng có những giả định như vậy, chúng thực sự là giả dối, là những thứ
not ourselves.
không phải là chính chúng ta.
So we come to the point – what are we?
Vậy chúng ta đi đến điểm – chúng ta là gì?
Actually, what are we?
Thực ra, chúng ta là gì?
If these are assumptions and conceptions, what are we?
Nếu đây là những giả định và quan niệm, thì chúng ta là gì?
Really, what are we?
Thực sự, chúng ta là gì?
And we are nothing but the Spirit.
Và chúng ta không là gì khác ngoài Spirit.
We are that Eternal Being within us, reflected, which is called as ‘Spirit’, the Atma.
Chúng ta là Bản thể Vĩnh hằng bên trong chúng ta, được phản chiếu, được gọi là ‘Spirit’, là Atma.
That is what we are.
Đó là những gì chúng ta là.
The rest of it has no meaning at all.
Phần còn lại hoàn toàn không có ý nghĩa gì cả.
For example, there’s a lamp, which has no light in it – what will you do with it?
Ví dụ, có một chiếc đèn không có ánh sáng bên trong – các con sẽ làm gì với nó?
Say there is a tube which has no light in it – what do you think about it?
Giả sử có một cái ống không có ánh sáng bên trong – các con nghĩ gì về nó?
Supposing this machine is here and it doesn’t work – what do you call it ?
Giả sử cỗ máy này ở đây và nó không hoạt động – các con gọi nó là gì?
A junk!
Một đống sắt vụn!
In the same way, if we do not find out that light within us, if we do not enlighten ourselves
Tương tự như vậy, nếu chúng ta không tìm thấy ánh sáng đó bên trong mình, nếu chúng ta không tự khai sáng cho mình
with that light, we are not finding out our meaning, our purpose.
bằng ánh sáng đó, chúng ta sẽ không tìm ra ý nghĩa, mục đích của mình.
We are wasting our life, either with our ego or with our conditioning.
Chúng ta đang lãng phí cuộc đời mình, hoặc với bản ngã hoặc với những định kiến của chúng ta.
Conditioning, of course, can be found out in no time.
Định kiến, tất nhiên, có thể được phát hiện ngay lập tức.
Very easy to find out the conditioning, which takes place through this left side channel,
Rất dễ dàng để tìm ra định kiến, vốn diễn ra thông qua kênh bên trái này,
which is called as the Ida Nadi.
được gọi là Ida Nadi.
It’s a subtle channel within us called as ‘Ida Nadi’.
Đó là một kênh năng lượng vi tế bên trong chúng ta được gọi là ‘Ida Nadi’.
This is the power we have got by which we desire.
Đây là sức mạnh mà chúng ta có, nhờ đó chúng ta mong muốn.
In Sanskrit, this one is called as ‘Mahakali Power’.
Trong tiếng Phạn, cái này được gọi là ‘Sức mạnh Mahakali’.
The power of desire, by which we desire.
Sức mạnh của mong muốn, nhờ đó chúng ta mong muốn.
Desire does not have a materialised thing.
Mong muốn không phải là một thứ vật chất hóa.
People may desire to become the King of England but that’s not so, isn’t it.
Mọi người có thể mong muốn trở thành Vua nước Anh nhưng không phải vậy, phải không.
Just, it’s a desire.
Chỉ là, đó là một mong muốn.
So the power of desire comes through this one which is called as ‘Mahakali’.
Vì vậy, sức mạnh của mong muốn đến thông qua kênh này, được gọi là ‘Mahakali’.
This Power flows through in a channel called as ‘Ida’.
Sức mạnh này chảy qua một kênh gọi là ‘Ida’.
Now, the names are in Sanskrit.
Bây giờ, các tên này bằng tiếng Phạn.
The trouble is [that] all this was discovered thousands of year back by seers who gave it
Vấn đề là [rằng] tất cả những điều này đã được phát hiện hàng ngàn năm trước bởi các nhà tiên tri, những người đã đặt cho nó
a Sanskrit name.
một cái tên tiếng Phạn.
Also it has some meaning that these names they got it from the Unconscious.
Nó cũng có một ý nghĩa nào đó là những cái tên này họ có được từ Cõi Vô thức.
So these are not Sanskrit names but are the names actually of that thing.
Vì vậy, đây không phải là tên tiếng Phạn mà thực sự là tên của chính sự vật đó.
So this is the Ida nadi which manifests within us the power of desire.
Vậy đây là Ida nadi biểu lộ sức mạnh của mong muốn bên trong chúng ta.
It is also called as ‘Chandra Nadi’ meaning the Line of Moon.
Nó còn được gọi là ‘Chandra Nadi’ nghĩa là Kênh Mặt trăng.
On the right hand side, you see another power by which we act, the power of action; called
Ở bên phải, các con thấy một năng lượng khác nhờ đó chúng ta hành động, năng lượng của hành động; được gọi
as the Mahasaraswati Power which resides within us as the power to act.
là Năng lượng Mahasaraswati, nó tồn tại bên trong chúng ta như là năng lượng để hành động.
In two ways, we act.
Chúng ta hành động theo hai cách.
And also power to act, to think.
Và cũng là năng lượng để hành động, để suy nghĩ.
Like whatever we have to do, we think about it.
Giống như bất cứ điều gì chúng ta phải làm, chúng ta đều suy nghĩ về nó.
So, it can be divided into two halves: one is when we act because of our physical capacities,
Vì vậy, nó có thể được chia thành hai nửa: một là khi chúng ta hành động vì năng lực thể chất của mình,
and when we think, because of our rational capacity.
và khi chúng ta suy nghĩ, là vì năng lực lý trí của chúng ta.
So these two powers reside within us in a very subtle way.
Vì vậy, hai năng lượng này tồn tại bên trong chúng ta một cách rất tinh tế.
And outside they express themselves in the gross as two sympathetic nervous systems,
Và bên ngoài chúng biểu hiện ở dạng thô là hai hệ thần kinh giao cảm,
called as left and the right sympathetic nervous system.
được gọi là hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
By the left sympathetic nervous system, we accept all the conditioning, which Freud has
Thông qua hệ thần kinh giao cảm trái, chúng ta chấp nhận tất cả các định kiến, mà Freud đã
described, as conditioning, through this one, because it takes you to your past.
mô tả, là định kiến, thông qua kênh này, bởi vì nó đưa các con về quá khứ của mình.
So this represents the line of your past.
Vì vậy, đây là đường biểu thị quá khứ của các con.
The right hand side one gives you the future.
Bên phải mang lại cho các con tương lai.
That is the one which gives us the idea of the future.
Đó là bên mang lại cho chúng ta ý niệm về tương lai.
For example, animals do not have much idea of the future.
Ví dụ, động vật không có nhiều ý niệm về tương lai.
They mostly live with their conditioning.
Chúng chủ yếu sống với các định kiến của mình.
Only their left side is really developed, so much so, that the pineal body, which is
Chỉ có bên trái của chúng là thực sự phát triển, đến mức tuyến tùng, nằm
in our brain, which controls our Left Side, is more developed in animals than in human
trong não của chúng ta, kiểm soát Kênh Trái của chúng ta, phát triển ở động vật nhiều hơn ở con
beings.
người.
Then, as a human being, your Right Side starts working because we think, we speak, and we
Sau đó, là một con người, Kênh Phải của các con bắt đầu hoạt động vì chúng ta suy nghĩ, chúng ta nói, và chúng ta
think of the future, [so] Right Side is developed.
nghĩ về tương lai, [vì vậy] Kênh Phải được phát triển.
With the conditioning, you develop a superego by which you can be a person who is very frightened,
Với các định kiến, các con phát triển một siêu ngã mà qua đó các con có thể trở thành một người rất sợ hãi,
who takes aggressions from others, who are very subdued, over-subdued.
người chịu sự công kích từ người khác, người rất bị khuất phục, quá bị khuất phục.
You run away from your duties.
Các con chạy trốn khỏi nhiệm vụ của mình.
You escape things.
Các con trốn tránh mọi thứ.
Lots of things are there if you are overdeveloped [on the] Left Side.
Có rất nhiều điều xảy ra nếu các con phát triển quá mức [ở] Kênh Trái.
But if you have overdeveloped [the] Right Side then you develop that horrible yellow
Nhưng nếu các con phát triển quá mức [ở] Kênh Phải thì các con sẽ phát triển cái thứ màu vàng kinh khủng
thing like a bile called as Mr.
giống như mật được gọi là Ông
Ego.
Bản ngã.
And this ego today is quite prevalent everywhere and is a big problem because after Realisation
Và cái bản ngã này ngày nay khá phổ biến ở khắp mọi nơi và là một vấn đề lớn bởi vì sau khi được Khai ngộ
we start seeing it and then we don’t know whether to laugh or to cry the way things
chúng ta bắt đầu nhìn thấy nó và rồi chúng ta không biết nên cười hay nên khóc trước cách mọi việc
work out.
diễn ra.
So this ego is also responsible for our funny behaviour towards others.
Vì vậy, cái bản ngã này cũng chịu trách nhiệm cho hành vi kỳ quặc của chúng ta đối với người khác.
Now the problem of ego is that people do not find it out till they really suffer badly.
Vấn đề của bản ngã là mọi người không nhận ra nó cho đến khi họ thực sự đau khổ.
Because ego is something that doesn’t give trouble to the individual so much, as to the
Bởi vì bản ngã là thứ không gây rắc rối cho cá nhân nhiều bằng cho
society.
xã hội.
It gives to the society.
Nó gây rắc rối cho xã hội.
For example, such a place or a such a community where the ego is prevalent, the families will
Ví dụ, một nơi hoặc một cộng đồng nơi bản ngã phổ biến, các gia đình sẽ
break and the societies will break, people will be extremely arrogant and troublemakers
tan vỡ và xã hội sẽ tan vỡ, mọi người sẽ cực kỳ kiêu ngạo và gây rối
and they will be the ones who will have all kinds of aggressions on other countries and
và họ sẽ là những người có đủ loại hành vi công kích các quốc gia khác và
they will not allow anybody to aggress them.
họ sẽ không cho phép bất cứ ai công kích họ.
They will suppress other people.
Họ sẽ đàn áp người khác.
This is Mr.
Đây là Ông
Ego working.
Bản ngã đang hoạt động.
So you do not find the mistake of the ego.
Vì vậy các con không tìm thấy sai lầm của bản ngã.
Ego can be developed with so many things by the society itself.
Bản ngã có thể được phát triển bởi rất nhiều thứ từ chính xã hội.
Like you must have seen they always say that, “If you wear this dress you will look very
Giống như các con hẳn đã thấy họ luôn nói rằng, “Nếu bạn mặc chiếc váy này, bạn sẽ trông rất
nice."
xinh đẹp.”
Now you think, “Ah, that’s the one I should go in for.
Bây giờ các con nghĩ, “À, đó là thứ mình nên chọn.
Oh, that’s the one for me!”
Ồ, đó là thứ dành cho mình!”
All such pampering of that ego can be worked out in a society, which is absolutely hovering
Tất cả sự nuông chiều bản ngã như vậy có thể được thực hiện trong một xã hội, nơi hoàn toàn lơ lửng
with ego.
với bản ngã.
Now to say that ego is better or superego is better, I say both are equally the same,
Bây giờ để nói rằng bản ngã tốt hơn hay siêu ngã tốt hơn, Ta nói cả hai đều như nhau,
because both take you away from reality.
bởi vì cả hai đều đưa các con rời xa thực tại.
While reality is in the centre is the most beautiful thing, and that is you.
Trong khi thực tại ở trung tâm là điều đẹp đẽ nhất, và đó chính là các con.
These are artificial, two balloons.
Đây là những thứ hời hợt, hai quả bóng bay.
They can be punctured in no time and you could be yourself.
Chúng có thể bị chọc thủng ngay lập tức và các con có thể là chính mình.
They are just trying to put you down.
Chúng chỉ đang cố gắng hạ bệ các con.
Whether it is ego or superego, they are hiding your Spirit, which is in your heart.
Dù là bản ngã hay siêu ngã, chúng đang che giấu Spirit của các con, vốn ở trong tim các con.
Now we have an arrangement within us, which God has created within us, very beautiful
Bây giờ chúng ta có một sự sắp đặt bên trong mình, mà Thượng đế đã tạo ra bên trong chúng ta, rất đẹp đẽ
– because He has created everything within us.
– bởi vì Ngài đã tạo ra mọi thứ bên trong chúng ta.
We have not created anything within us.
Chúng ta đã không tạo ra bất cứ thứ gì bên trong mình.
Even if you want one hair to grow, we cannot make it grow!
Ngay cả khi các con muốn một sợi tóc mọc ra, chúng ta cũng không thể làm nó mọc được!
I mean every thing He has done.
Ý Ta là mọi thứ Ngài đã làm.
We have done nothing about ourself or about nature.
Chúng ta không làm được gì cho bản thân hay cho tự nhiên.
We cannot transform one flower into a fruit, that’s what we are.
Chúng ta không thể biến một bông hoa thành một quả, đó là bản chất của chúng ta.
But we think no end of ourselves because of Mr.
Nhưng chúng ta lại nghĩ về mình không có điểm dừng bởi vì Ngài
Ego being there, you see.
Bản ngã ở đó, các con thấy đấy.
Because he makes us feel, “Oh!
Bởi vì nó khiến chúng ta cảm thấy, “Ồ!
We are great!”
Chúng ta thật vĩ đại!”
Some people even say, “How can there be God?
Một số người thậm chí còn nói, “Làm sao có thể có Thượng đế?
After all, we have done this, we have done that!”
Rốt cuộc, chúng ta đã làm điều này, chúng ta đã làm điều kia!”
Now, I ask them, “What have you done?
Bây giờ, Ta hỏi họ, “Các con đã làm được gì?
Except for changing a chair to a table and table to a chair!”
Ngoại trừ việc biến một cái ghế thành một cái bàn và một cái bàn thành một cái ghế!”
And then the chair sits on your head and the table also sits on your head because you cannot
Và rồi cái ghế ngồi trên đầu các con và cái bàn cũng ngồi trên đầu các con bởi vì các con không thể
live without them.
sống thiếu chúng.
The matter, which we have converted from dead to dead, is also giving us habits.
Vật chất, thứ mà chúng ta đã chuyển đổi từ vật chết sang vật chết, cũng đang tạo cho chúng ta những thói quen.
So we have done nothing!
Vì vậy, chúng ta chẳng làm được gì cả!
To think that we have achieved something is really tomfoolery.
Nghĩ rằng chúng ta đã đạt được điều gì đó thực sự là một sự ngu ngốc.
But see in the nature, see everywhere – the living work of God is so evident.
Nhưng hãy nhìn vào tự nhiên, nhìn khắp mọi nơi – công trình sống động của Thượng đế thật hiển nhiên.
What a tremendous power is working it out.
Thật là một sức mạnh phi thường đang vận hành nó.
After all, you have become a human being from amoeba.
Rốt cuộc, các con đã trở thành một con người từ một amip.
How have you become?
Các con đã trở thành như thế nào?
There must be some tremendous power that has done this.
Phải có một sức mạnh phi thường nào đó đã làm điều này.
And what is that power?
Và sức mạnh đó là gì?
That is what we have to become.
Đó là điều chúng ta phải trở thành.
Now within us also lies that special thing called as ‘Kundalini’ which is a three
Bây giờ bên trong chúng ta cũng có một thứ đặc biệt gọi là ‘Kundalini’, đó là một năng lượng ba
and a half coiled power within us, which is our germinating power.
vòng rưỡi cuộn tròn bên trong chúng ta, đó là sức mạnh nảy mầm của chúng ta.
This power we have to awaken.
Sức mạnh này chúng ta phải đánh thức.
If this power is awakened, then She rises in the centre, in the present, integrating
Nếu sức mạnh này được đánh thức, thì Bà sẽ đi lên ở trung tâm, trong hiện tại, hợp nhất
all these centres: one, two, three, four, five, six, seven centres.
tất cả các luân xa này: một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy luân xa.
All of them representing our seven beings within us; also representing our growth in
Tất cả chúng đại diện cho bảy con người bên trong chúng ta; cũng đại diện cho sự tăng trưởng của chúng ta trong
the evolutionary process, like the milestones, integrating all of them, enlightening them.
quá trình tiến hóa, giống như những cột mốc, hợp nhất tất cả chúng, khai sáng cho chúng.
And She takes us to that point where we become, again I say ‘we become’!
Và Bà đưa chúng ta đến điểm mà chúng ta trở thành, Ta nhắc lại ‘chúng ta trở thành’!
We do not assume.
Chúng ta không tự cho là như vậy.
It’s not a conception.
Đó không phải là một quan niệm.
You become.
Các con trở thành.
You become that.
Các con trở thành điều đó.
You become the Spirit.
Các con trở thành Spirit.
You become Realised.
Các con được Khai ngộ.
You get Realisation.
Các con nhận được Sự Khai ngộ.
It is not just talking about it.
Nó không chỉ là nói suông về điều đó.
It has to happen.
Nó phải xảy ra.
If it does not happen, say, it does not happen to my own children, I will say, “It does
Nếu nó không xảy ra, giả sử, nó không xảy ra với chính con của Ta, Ta sẽ nói, “Nó không
not happen.
xảy ra.
What can I do about it?
Ta có thể làm gì được đây?
I cannot sprout your seed!”
Ta không thể làm cho hạt giống của các con nảy mầm!”
The seed has to be sprouted and sprouting has to take place.
Hạt giống phải được nảy mầm và sự nảy mầm phải diễn ra.
It’s not a plastic seed.
Nó không phải là hạt giống nhựa.
It is the real seed.
Nó là hạt giống thật.
And every real seed must be sprouted.
Và mọi hạt giống thật đều phải được nảy mầm.
And every real seed can be sprouted.
Và mọi hạt giống thật đều có thể nảy mầm.
But unless and until it is sprouted we cannot say that it is there.
Nhưng trừ khi và cho đến khi nó nảy mầm, chúng ta không thể nói rằng nó ở đó.
Now the sprouting of the seed takes place by the rising of the Kundalini, going through
Sự nảy mầm của hạt giống diễn ra nhờ sự đi lên của Kundalini, đi qua
all these centres and piercing through this area called as the fontanel bone.
tất cả các luân xa này và xuyên qua vùng gọi là xương thóp.
Now you know that you are ‘baptised’.
Bây giờ các con biết rằng các con được 'rửa tội'.
This bone is baptised here.
Xương này được rửa tội ở đây.
But nobody knows what it means, the baptism.
Nhưng không ai biết phép rửa tội có nghĩa là gì.
Christ has said, “You have to be born again."
Chúa Giê-Su đã nói, “Các con phải được tái sinh.”
Now how many churches are doing that job?
Bây giờ có bao nhiêu nhà thờ đang làm công việc đó?
Only by giving a so-called blessing over here, do you get awakening of your Kundalini?
Chỉ bằng cách ban một cái gọi là phước lành ở đây, các con có được sự thức tỉnh Kundalini của mình không?
I mean, let us face it!
Ý Ta là, chúng ta hãy đối mặt với nó!
By going to any one of these Theological colleges and Theo (God) experts, can they produce this
Bằng cách đến bất kỳ trường Thần học nào và các chuyên gia về Theo (Thượng đế), liệu họ có thể tạo ra
effect?
hiệu ứng này không?
Because this college is different.
Bởi vì trường này khác.
This is the college of God.
Đây là trường của Thượng đế.
Your authority doesn’t come by wearing a particular type of a dress and the gown and
Thẩm quyền của các con không đến từ việc mặc một loại trang phục và áo choàng đặc biệt và
standing very seriously and saying, “Alright, I bless you!”
đứng rất nghiêm trang và nói, “Được rồi, ta ban phước cho con!”
Who are you to bless?
Các con là ai mà ban phước?
It’s such a mockery going on!
Thật là một sự nhạo báng đang diễn ra!
I mean, they have no right, they have no authority, they have no technique.
Ý Ta là, họ không có quyền, không có thẩm quyền, không có kỹ thuật.
Same about Hindus in India: I mean, if you think that Hindus are sensible people, you
Người Hindu ở Ấn Độ cũng vậy: Ý Ta là, nếu các con nghĩ người Hindu là những người biết điều, thì các con
are sadly mistaken.
đã nhầm to rồi.
We have thugs, absolute thugs as Brahmins.
Chúng ta có những tên côn đồ, những tên côn đồ chính hiệu là người Brahmin.
They are not Brahmins, they are actually Roman soldiers born in India.
Họ không phải là người Brahmin, họ thực chất là những người lính La Mã sinh ra ở Ấn Độ.
You see their faces.
Các con hãy nhìn mặt họ.
In Benares, especially they look like Romans!
Ở Benares, đặc biệt họ trông giống người La Mã!
Horribly dishonest and aggressive they are.
Họ cực kỳ gian dối và hung hăng.
It’s all mockery going on in the name of God.
Tất cả đều là sự nhạo báng nhân danh Thượng đế.
But when the Kundalini really rises before a person, who is an authorised person, you
Nhưng khi Kundalini thực sự đi lên trước một người có thẩm quyền, các con
can see with your naked eyes the pulsation of the Kundalini in the triangular bone, even
có thể nhìn thấy bằng mắt thường sự rung động của Kundalini trong xương cùng, thậm chí
above it, wherever it is there.
phía trên nó, bất cứ nơi nào nó ở đó.
Now there are so many people here who have seen.
Bây giờ có rất nhiều người ở đây đã nhìn thấy.
In London, we have so many people who have seen it.
Ở London, chúng ta có rất nhiều người đã nhìn thấy nó.
But, still the question of ego is quite a lot; it’s quite a lot because people can’t
Nhưng, vấn đề về bản ngã vẫn còn khá nhiều; khá nhiều vì mọi người không thể
believe it.
tin vào điều đó.
They just don’t want to believe it.
Họ chỉ không muốn tin vào điều đó.
They want to continue with their nonsense.
Họ muốn tiếp tục với những điều vô nghĩa của mình.
They just don’t want to get it.
Họ chỉ không muốn nhận được nó.
And also, they feel, “Why Mataji?
Và họ còn cảm thấy, “Tại sao lại là Mataji?
Why should she do it?”
Tại sao Bà ấy lại làm điều đó?”
I mean, I said, “Now if it is my lot, what am I to do?
Ý Ta là, Ta đã nói, “Nếu đó là số phận của Ta, Ta phải làm gì đây?
Now you better do it!”
Giờ thì các con làm đi!”
If you can take my place, I’ll be very happy to settle down.
Nếu các con có thể thay thế vị trí của Ta, Ta sẽ rất vui lòng được an nghỉ.
Now, you know I have been travelling, travelling for months together.
Giờ đây, các con biết Ta đã đi, đi suốt nhiều tháng liền.
Now Portugal, from Portugal I came then this programme, that programme and it’s too much!
Nào là Bồ Đào Nha, từ Bồ Đào Nha Ta đến rồi chương trình này, chương trình kia, quá nhiều!
But what I feel that if supposing that’s my work, I should do it, isn’t it?
Nhưng Ta cảm thấy rằng nếu giả sử đó là công việc của Ta, Ta nên làm nó, phải không?
And whatever is your work, you should do it!
Và bất cứ việc gì của các con, các con nên làm nó!
I mean, I don’t feel that.
Ý Ta là, Ta không cảm thấy vậy.
You know so many other things [that] I do not know.
Các con biết rất nhiều thứ khác mà Ta không biết.
I don’t know even how to drive!
Ta thậm chí không biết lái xe!
I’m so bad at many things!
Ta rất tệ ở nhiều thứ!
So I do not feel bad.
Vì vậy Ta không cảm thấy tệ.
Why should you feel so bad if I know the work of Kundalini?
Tại sao các con lại cảm thấy tệ như vậy nếu Ta biết công việc của Kundalini?
Moreover, I do it out of love; just love, nothing but love.
Hơn nữa, Ta làm điều đó vì tình yêu thương; chỉ có tình yêu thương, không gì ngoài tình yêu thương.
In that love I find also lots of happiness and that is what is essential.
Trong tình yêu thương đó, Ta cũng tìm thấy rất nhiều hạnh phúc và đó là điều cốt yếu.
I have come for that purpose only.
Ta đến chỉ vì mục đích đó.
It has to be done.
Việc đó phải được thực hiện.
If it is not done, what is going to happen to this human race?
Nếu không được thực hiện, điều gì sẽ xảy ra với nhân loại này?
Nothing but destruction you can see it clearly, writ large.
Không gì ngoài sự hủy diệt, các con có thể thấy rõ điều đó, được viết rất rõ ràng.
It’s not a frivolous thing that we should give up.
Đó không phải là một điều phù phiếm mà chúng ta nên từ bỏ.
We have to understand that we have to get transformed.
Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải được chuyển hóa.
The whole human race has to be transformed.
Toàn thể nhân loại phải được chuyển hóa.
And this is the Last Judgment today.
Và đây chính là Phán xét Cuối cùng ngày nay.
It has started.
Nó đã bắt đầu.
You are going to be judged by your Kundalini.
Các con sẽ được phán xét bởi Kundalini của mình.
How?
Bằng cách nào?
God is not going to weigh you, how many seers (an Indian measure equal to 1.25kg) you weigh.
Thượng đế sẽ không cân các con, xem các con nặng bao nhiêu seers (một đơn vị đo lường của Ấn Độ tương đương 1,25kg).
Like the way you have here beauty competitions.
Giống như cách các con có các cuộc thi sắc đẹp ở đây.
It is the Kundalini, which is going to say how far you are.
Chính Kundalini sẽ cho biết các con đang ở mức độ nào.
I have seen people in Birmingham before I have come.
Ta đã thấy những người ở Birmingham trước khi Ta đến.
I found, I am sorry to say, but in Birmingham I have seen [that] people are very frivolous.
Ta thấy, Ta rất tiếc phải nói, nhưng ở Birmingham Ta đã thấy mọi người rất phù phiếm.
They come to my programme, get their Realisation – finished!
Họ đến chương trình của Ta, nhận được Sự Khai ngộ – thế là xong!
They are not bothered about it, to see what it is, what they have to do, why they got
Họ không bận tâm về nó, để xem nó là gì, họ phải làm gì, tại sao họ nhận được
it.
nó.
It’s like Christ’s parable that: you throw some seeds here and some seeds there and so
Nó giống như dụ ngôn của Chúa Giê-su: các con gieo một ít hạt ở đây và một ít hạt ở kia và thế là
many of them are just wasted.
rất nhiều hạt trong số đó bị lãng phí.
It’s such a sad tale of human callousness and lack of self-esteem.
Đó là một câu chuyện buồn về sự nhẫn tâm và thiếu lòng tự trọng của con người.
Absolutely, it is a very sad tale.
Tuyệt đối, đó là một câu chuyện rất buồn.
You do not know what we are facing.
Các con không biết chúng ta đang đối mặt với điều gì.
And that’s why people play with their lives in such a cheap way.
Và đó là lý do tại sao mọi người đùa giỡn với cuộc sống của mình một cách rẻ tiền như vậy.
It’s most surprising.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên.
Tomorrow their children are going to teach them a lesson!
Ngày mai con cái của họ sẽ dạy cho họ một bài học!
And I don’t know what’s going to happen to your children.
Và Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với con cái của các con.
So now, I have to request you to be attentive about it, to get to it, work it out, have
Vậy nên bây giờ, Ta phải yêu cầu các con hãy chú tâm vào nó, đạt được nó, thực hành nó, có
it within you and know all the knowledge about yourself and about the Spirit.
nó bên trong các con và biết tất cả kiến thức về bản thân và về Spirit.
It is a very simple thing to give Realisation but very difficult, in this country specially,
Việc trao ban Sự Khai ngộ là một điều rất đơn giản nhưng rất khó, đặc biệt là ở đất nước này,
to maintain it.
để duy trì nó.
So, for you, it is necessary to put in an effort after Realisation, not before.
Vì vậy, đối với các con, cần phải nỗ lực sau khi được Khai ngộ, chứ không phải trước đó.
Before you cannot.
Trước đó các con không thể.
Before that somebody will work it out.
Trước đó sẽ có người làm điều đó cho các con.
But after Realisation, you have to look after yourself, look after your being.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con phải tự chăm sóc bản thân, chăm sóc con người của mình.
This is what you have to see, this is what you have to have.
Đây là điều các con phải thấy, đây là điều các con phải có.
Now some people have been to some other things like I would say ‘TM’ (Transcendental
Bây giờ một số người đã theo những thứ khác như Ta có thể nói là 'TM' (Thiền
‘Meditation’) now.
siêu việt).
I went to Portugal.
Ta đã đến Bồ Đào Nha.
I was surprised the boys had nothing.
Ta đã ngạc nhiên khi những chàng trai đó không có gì cả.
They did not know what they were doing.
Họ không biết mình đang làm gì.
They did not know they had no feeling, nothing.
Họ không biết rằng họ không có cảm giác, không có gì cả.
They did not know if they were Realised or not Realised, if I was Realised or not Realised.
Họ không biết liệu họ đã được Khai ngộ hay chưa, liệu Ta đã được Khai ngộ hay chưa.
They had no sensitivity, they had no awareness developed, nothing!
Họ không có sự nhạy cảm, không có nhận thức phát triển, không có gì cả!
What they were doing was saying some ‘mantra’, and by saying that mantra, they were really
Điều họ đang làm là đọc một câu 'mantra' nào đó, và bằng cách đọc câu mantra đó, họ thực sự đang
cutting out all the sensitivities within them because these were artificial things.
cắt bỏ mọi sự nhạy cảm bên trong họ bởi vì đó là những thứ hời hợt.
I mean, you can do it.
Ý Ta là, các con có thể làm được.
Why take mantra?
Tại sao phải nhận mantra?
Even if you say, “Stone, stone, stone, stone, stone, stone,” and go on saying for three
Ngay cả khi các con nói, “Hòn đá, hòn đá, hòn đá, hòn đá, hòn đá, hòn đá,” và cứ nói như vậy trong ba
months, you will be in the lunatic asylum.
tháng, các con sẽ vào nhà thương điên.
And the people from this TM now are coming as epilepsy.
Và những người từ TM này bây giờ đang bị động kinh.
We have here two people who have come with epilepsy.
Chúng ta có ở đây hai người bị động kinh.
But I told them, “Why don’t you tell your mantra?”
Nhưng Ta đã nói với họ, “Tại sao các con không nói ra câu mantra của mình?”
They said, “Why do You want to know?”
Họ nói, “Tại sao Mẹ muốn biết?”
I said, “Because you are under that conditioning which I have to remove.
Ta nói, “Bởi vì các con đang ở dưới định kiến đó mà Ta phải loại bỏ.
I know already but you have to tell me to show the courage that you want to get rid
Ta đã biết rồi nhưng các con phải nói cho Ta để thể hiện sự can đảm rằng các con muốn thoát
of it."
khỏi nó.”
They said, “It’s a secret."
Họ nói, “Đó là một bí mật.”
I said, “How can that be a secret?”
Ta nói, “Làm sao đó có thể là một bí mật được?”
What is secret in nature?
Điều gì là bí mật trong tự nhiên?
Have you seen anything?
Các con có thấy gì không?
See the ocean.
Hãy nhìn đại dương.
See the flowers.
Hãy nhìn những bông hoa.
The best is open.
Điều tốt nhất là cởi mở.
Absolutely the whole Brahma, the whole Truth is open.
Tuyệt đối toàn bộ Brahma, toàn bộ Sự thật đều cởi mở.
If it is not open, it is not Truth.
Nếu nó không cởi mở, nó không phải là Sự thật.
If it is hidden, how can it be the Truth?
Nếu nó bị che giấu, làm sao nó có thể là Sự thật?
Truth is light.
Sự thật là ánh sáng.
It has to be transparent, absolutely clear-cut.
Nó phải trong suốt, hoàn toàn rõ ràng.
But this secrecy business can be only with thugs and with mafias and things like that,
Nhưng chuyện bí mật này chỉ có thể có với những kẻ côn đồ và mafia và những thứ tương tự,
because they are afraid.
bởi vì chúng sợ hãi.
They are afraid of the statues of God, of His laws.
Chúng sợ những quy luật của Thượng đế, những luật lệ của Ngài.
That’s why it is a secret.
Đó là lý do tại sao nó là một bí mật.
In nature or in any God’s work, in any great man’s life, what was secret?
Trong tự nhiên hay trong bất kỳ công việc nào của Thượng đế, trong cuộc đời của bất kỳ vĩ nhân nào, điều gì là bí mật?
They were standing on top of the hills and mountains and shouting, “Be awakened, you
Họ đứng trên đỉnh đồi và núi và hét lên, “Hãy thức tỉnh, hỡi những kẻ
the blind!”
mù lòa!”
What was done secretly in Christ’s life, I would like to know.
Điều gì đã được làm một cách bí mật trong cuộc đời của Chúa Giê-su, Ta muốn biết.
Was there anything secretive in His lifetime?
Có điều gì bí mật trong cuộc đời của Ngài không?
Why this kind of a secrecy working?
Tại sao lại có kiểu hoạt động bí mật này?
Why not people understand?
Tại sao mọi người không hiểu?
It is important that human beings must know that the time has come for them to transform;
Điều quan trọng là con người phải biết rằng đã đến lúc họ phải chuyển hóa;
to enter into the kingdom of God; to be the citizen of God; to be looked after by His
để bước vào vương quốc của Thượng đế; để trở thành công dân của Thượng đế; để được chăm sóc bởi các thiên thần của Ngài
angels and all-pervading Divine love.
và Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
He is a Father who is compassion and love.
Ngài là một người Cha đầy lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
He forgives all our sins and everything because He wants us to have all His powers and all
Ngài tha thứ cho mọi tội lỗi và mọi thứ của chúng ta bởi vì Ngài muốn chúng ta có được tất cả sức mạnh của Ngài và tất cả
His beauty.
vẻ đẹp của Ngài.
You cannot understand a Father of that kind who is absolutely, impatiently waiting for
Các con không thể hiểu được một người Cha như vậy, người đang hoàn toàn, thiếu kiên nhẫn chờ đợi
you, who is so anxious.
các con, người đang rất nóng lòng.
And that is the only concern He has out of everything that, “When are my children going
Và đó là mối bận tâm duy nhất mà Ngài có trong tất cả mọi thứ, rằng, “Khi nào các con của Ta sẽ
to know me?”
biết đến Ta?”
At this stage, when we cling on to things, which are useless, and nonsense.
Ở giai đoạn này, khi chúng ta bám víu vào những thứ vô dụng và vô nghĩa.
You must know that, “What did we know in our awareness?”
Các con phải biết rằng, “Chúng ta đã biết gì trong nhận thức của mình?”
This is the only question you should ask yourself.
Đây là câu hỏi duy nhất các con nên tự hỏi mình.
Do I know what’s the matter with this person?
Tôi có biết vấn đề của người này là gì không?
Do I know what’s the matter with me?
Tôi có biết vấn đề của tôi là gì không?
If there is light, I will know.
Nếu có ánh sáng, tôi sẽ biết.
I will know the other person as well as myself.
Tôi sẽ biết người khác cũng như chính mình.
Supposing you have a light in your hand, you see yourself and you see the other person.
Giả sử các con có một ngọn đèn trong tay, các con thấy chính mình và các con thấy người khác.
But if there is light within you, you see your light and in your light you see the other
Nhưng nếu có ánh sáng bên trong các con, các con thấy ánh sáng của mình và trong ánh sáng đó các con thấy người
person.
khác.
That’s what happens in Realisation that you get collectively conscious, you become
Đó là những gì xảy ra trong Sự Khai ngộ, rằng các con có được nhận thức tập thể, các con trở nên
collectively conscious.
có nhận thức tập thể.
Again I say, you actualise that awareness.
Ta nói lại, các con hiện thực hóa nhận thức đó.
It is not that I tell you, you are all brothers and sisters but it just happens to you that
Không phải là Ta nói với các con, các con đều là anh chị em, mà điều đó tự xảy ra với các con rằng
you start feeling others on your fingertips.
các con bắt đầu cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay của mình.
This is a very dynamic thing should happen to all of you.
Đây là một điều rất năng động nên xảy ra với tất cả các con.
It’s not per chance I am here.
Không phải tình cờ mà Ta ở đây.
It looks like that because my husband got elected to this post and I had to come from
Trông có vẻ như vậy bởi vì chồng Ta được bầu vào chức vụ này và Ta phải đến từ
India.
Ấn Độ.
But it’s not per chance.
Nhưng đó không phải là tình cờ.
It is the tribute to this great country that I had to be here and tribute to my English
Đó là sự tri ân đối với đất nước vĩ đại này mà Ta phải ở đây và tri ân những đứa con người Anh của Ta
children that I had to be here to look after you.
mà Ta phải ở đây để chăm sóc các con.
For I must tell you, I have told so many people, and I must tell you – of course it should
Vì Ta phải nói với các con, Ta đã nói với rất nhiều người, và Ta phải nói với các con – tất nhiên điều đó không nên
not give you ego but is a simple thing – that English young people are the best in the whole
mang lại cho các con cái tôi nhưng đó là một điều đơn giản – rằng những người trẻ tuổi ở Anh là những người giỏi nhất trên toàn
world.
thế giới.
Among all the young people, they are sensible, scholarly, wise, logical.
Trong số tất cả những người trẻ tuổi, họ là những người nhạy bén, uyên bác, khôn ngoan, logic.
If you give them logic, they are sensible.
Nếu các con cho họ logic, họ sẽ rất nhạy bén.
But for Birmingham, I cannot say just now.
Nhưng đối với Birmingham, Ta không thể nói ngay bây giờ.
Let’s see how it works out.
Hãy xem mọi việc diễn ra như thế nào.
We have some very good high people, very great people but some.
Chúng ta có một số người rất tốt, rất vĩ đại nhưng chỉ một số thôi.
On the whole, England is the heart of the whole universe.
Nhìn chung, nước Anh là trái tim của toàn vũ trụ.
From here, everything circulates.
Từ đây, mọi thứ lưu thông.
You have no idea of this country.
Các con không biết gì về đất nước này.
You have no esteem of this country.
Các con không có lòng tự tôn đối với đất nước này.
The way we have tortured our motherland here.
Cách chúng ta đã hành hạ đất mẹ của mình ở đây.
I wish people could know.
Ta ước gì mọi người có thể biết.
She is suffering within herself.
Bà đang đau khổ trong chính mình.
Only Blake has cried, he has cried of Jerusalem and that’s what I’m talking about.
Chỉ có Blake đã khóc, ông đã khóc cho Jerusalem và đó là điều Ta đang nói đến.
He could see that vision because he was that sensitive.
Ông có thể thấy được viễn cảnh đó vì ông rất nhạy cảm.
He’s the one who was a Realised soul, and he was that sensitive, He could feel it.
Ông là một Linh hồn khai ngộ, và ông nhạy cảm đến mức, Ông có thể cảm nhận được điều đó.
And the way he has described, the way he has talked [about] the glory of this country.
Và cách ông đã mô tả, cách ông đã nói về sự vinh quang của đất nước này.
All this inertia, all this lethargy, all these curses that are settling into this country
Tất cả sự trì trệ này, tất cả sự uể oải này, tất cả những lời nguyền đang bao trùm đất nước này
are because of our foolishness and stupidity.
là do sự ngu ngốc và dại dột của chúng ta.
You are the most dynamic people.
Các con là những người năng động nhất.
And not only that, in spirituality you are very dynamic.
Và không chỉ vậy, trong tâm linh các con rất năng động.
For your spiritual work, you can be very,
Đối với công việc tâm linh của mình, các con có thể rất, rất năng động.
You are the ones who are going to throw away all the shackles of nonsense and you are the
Các con là những người sẽ vứt bỏ mọi xiềng xích vô nghĩa và các con là những người
ones who are going to recreate a beautiful arena for the whole world.
sẽ tái tạo một vũ đài tuyệt đẹp cho toàn thế giới.
That’s why I am here.
Đó là lý do Ta ở đây.
I have been here for six years, you won’t believe that.
Ta đã ở đây sáu năm, các con sẽ không tin đâu.
And again I am here for six years, perhaps, I hope so.
Và Ta lại ở đây thêm sáu năm nữa, có lẽ vậy, Ta hy vọng thế.
I hope something substantial will be done in all the parts where the English, who are
Ta hy vọng điều gì đó quan trọng sẽ được thực hiện ở tất cả những nơi mà người Anh, những người là
my children, who are saints of the past, are born in this country.
con của Ta, những vị thánh trong quá khứ, được sinh ra ở đất nước này.
Receive this and settle into it and not waste the energy in the ego that your forefathers
Hãy đón nhận điều này và ổn định trong đó và đừng lãng phí năng lượng vào cái tôi mà tổ tiên các con
did: who were nonsensical, they just wasted their life!
đã làm: những người vô nghĩa, họ chỉ lãng phí cuộc đời mình!
Because you are not the same.
Bởi vì các con không giống họ.
You are different people.
Các con là những người khác.
You are people, very different.
Các con là những người rất khác biệt.
Your aspirations are different.
Khát vọng của các con khác.
Of course there were some great people also in the past, I am not saying that, but not
Tất nhiên cũng có một số người vĩ đại trong quá khứ, Ta không nói là không, nhưng không
so many as there are today.
nhiều như ngày nay.
But they will be lost if they try to follow the mundane type of understanding of life.
Nhưng họ sẽ lạc lối nếu cố gắng đi theo sự hiểu biết trần tục về cuộc sống.
It is much subtler, much greater.
Nó vi tế hơn nhiều, vĩ đại hơn nhiều.
Unless and until you are Realised, you cannot understand what I am talking.
Trừ khi và cho đến khi các con được Khai ngộ, các con không thể hiểu những gì Ta đang nói.
Krishna has said, “yasa pashyati sa pashyati” (यः पश्यति स पश्यति)(Bhagavad
Krishna đã nói, “yasa pashyati sa pashyati” (यः पश्यति स पश्यति)(Bhagavad
Geeta 5.5) (meaning) “The one who can see, can only see,” [So] what’s the use of
Geeta 5.5) (nghĩa là) “Người có thể thấy, mới có thể thấy,” [Vậy] nói chuyện với người mù thì có ích gì
talking to the blind?
chứ?
And I went to see Mr.
Và Ta đã đến gặp ông
Mascaró (who translated Bhagavad Geeta into English), you might have heard his name from
Mascaró (người đã dịch Bhagavad Geeta sang tiếng Anh), các con có thể đã nghe tên ông từ
Cambridge and, aaah, the love and everything!
Cambridge và, aah, tình yêu và mọi thứ!
The way he surrendered himself and absolutely.
Cái cách ông ấy phó thác bản thân mình một cách tuyệt đối.
And he said, “Mother, ya sah pashyati sa pashyati!”
Và ông ấy nói, “Thưa Mẹ, ya sah pashyati sa pashyati!”
The one who can see can only see.
Người có thể thấy mới có thể thấy.
How many can see you?
Có bao nhiêu người có thể thấy Mẹ?
Can they see you?”
Họ có thể thấy Mẹ không?”
I said, “I am sorry, not so many.
Ta nói, “Ta rất tiếc, không nhiều lắm.
I am sorry for them."
Ta rất tiếc cho họ."
He said, “I have a friend who has a Nobel Prize and he has developed this thing ,and
Ông ấy nói, “Tôi có một người bạn đã đoạt giải Nobel và anh ấy đã phát triển thứ này, và
he’s got a Nobel prize.
anh ấy đã nhận được giải Nobel.
Oh, he’s so blind, he’s so blind!
Ôi, anh ấy thật mù quáng, thật mù quáng!
He doesn’t know Who has given him this power, how has he got this.
Anh ấy không biết Ai đã ban cho anh ấy sức mạnh này, làm thế nào anh ấy có được nó.
Who has made this universe, he doesn’t know.
Ai đã tạo ra vũ trụ này, anh ta không biết.
But how can you talk to him?”
Nhưng làm sao các con có thể nói chuyện với anh ta?”
I said, “He’ll come.
Ta nói, “Anh ta sẽ đến.
He’ll come when many will be there.
Anh ta sẽ đến khi có nhiều người ở đó.
Then they start thinking, “Oh, so many have gone?
Rồi họ bắt đầu nghĩ, “Ồ, nhiều người đã đi vậy sao?
Let’s also follow!’”
Chúng ta cũng đi theo thôi!’”
But the transformation is the only way which is the most convincing.
Nhưng sự chuyển hóa là cách duy nhất thuyết phục nhất.
If there is no transformation in you, who is going to believe in Sahaja Yoga or in me?
Nếu không có sự chuyển hóa trong các con, ai sẽ tin vào Sahaja Yoga hay vào Ta?
Like many people who know me personally say that “You are unique.
Giống như nhiều người biết Ta nói rằng “Bà thật độc đáo.
You are different.
Bà thật khác biệt.
But we can’t believe that you can transform people."
Nhưng chúng tôi không thể tin rằng bà có thể chuyển hóa mọi người."
I am not transforming.
Ta không chuyển hóa.
There is already all [the] arrangements there!
Mọi sự sắp đặt đã có sẵn ở đó rồi!
All the cord is there, just to put to the plug to the mains!
Tất cả dây điện đã ở đó, chỉ cần cắm vào nguồn điện chính!
That’s all I am doing.
Đó là tất cả những gì Ta đang làm.
I am not transforming them!
Ta không chuyển hóa họ!
You are just ready for it and it works out.
Các con chỉ cần sẵn sàng và nó sẽ tự vận hành.
So please take your Realisation.
Vì vậy, xin hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của mình.
Maintain it.
Hãy duy trì nó.
And receive that glory which is meant for you.
Và nhận lấy vinh quang dành cho các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Questions, please.
Xin mời đặt câu hỏi.
Not nonsensical, “I read in a book of a tantric…” and this and that.
Không phải những câu vô nghĩa, “Con đọc trong một cuốn sách của một tantric…” và này nọ.
All that I don’t want to discuss any library and any controversial points.
Tất cả những điều đó Ta không muốn thảo luận về bất kỳ thư viện hay bất kỳ điểm gây tranh cãi nào.
Please ask something sensible.
Xin hãy hỏi điều gì đó hợp lý.
And I think you will know what to ask.
Và Ta nghĩ các con sẽ biết phải hỏi gì.
Thank you.
Cảm ơn.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Without any fear, I am your Mother.
Đừng sợ hãi, Ta là Mẹ của các con.
I am not a guru.
Ta không phải là một đạo sư.
Absolutely, I am your Mother.
Chắc chắn, Ta là Mẹ của các con.
You are your own guru.
Các con là đạo sư của chính mình.
Only thing [is] I have to give you the keys of your gurudom, that’s all.
Điều duy nhất là Ta phải trao cho các con chìa khóa để trở thành đạo sư, thế thôi.
Just ask me a very simple question, coming from simplicity, not complicated.
Chỉ cần hỏi Ta một câu hỏi thật đơn giản, xuất phát từ sự đơn giản, không phức tạp.
How many!
Thật nhiều làm sao!
I must say we got fifty people.
Ta phải nói rằng chúng ta đã có năm mươi người.
Just I had gone for a wedding.
Ta chỉ vừa đi dự một đám cưới.
Imagine, to have fifty people Realised.
Hãy tưởng tượng, có năm mươi người được Khai ngộ.
And such great love.
Và tình yêu thương thật vĩ đại.
You don’t know how much.
Các con không biết nhiều đến mức nào đâu.
And the recognition is so great.
Và sự công nhận thật tuyệt vời.
I mean, I was amazed at those people.
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên về những người đó.
I think poverty is a blessing in a way.
Ta nghĩ sự nghèo khó theo một cách nào đó là một phước lành.
Wonderful people, very beautiful.
Những con người tuyệt vời, rất đẹp.
Questions please.
Xin mời đặt câu hỏi.
I mean, many of you cannot think because your Kundalini has crossed this (Agnya).
Ý Ta là, nhiều người trong các con không thể suy nghĩ vì Kundalini của các con đã vượt qua luân xa này (Agnya).
When it crosses Agnya, you cannot think.
Khi nó vượt qua Agnya, các con không thể suy nghĩ.
You go into thoughtless awareness, so you just cannot think.
Các con đi vào trạng thái nhận biết vô niệm, vì vậy các con không thể suy nghĩ.
Even if you want, you cannot think, that’s the problem.
Ngay cả khi các con muốn, các con cũng không thể suy nghĩ, đó là vấn đề.
So just try to think!
Vì vậy, hãy cố gắng suy nghĩ!
This is your own Kundalini which is transforming.
Đây là Kundalini của chính các con đang chuyển hóa.
In Australia today, I received a trunk call from Australia and they said, “Mother, we
Hôm nay ở Úc, Ta nhận được một cuộc gọi đường dài từ Úc và họ nói, “Thưa Mẹ, chúng
don’t have to say anything about anything.
con không cần phải nói bất cứ điều gì về bất cứ điều gì.
Just the Kundalini does the job!”
Chỉ cần Kundalini làm việc của nó!”
Now these Australians were supposed to be convicts and things!
Những người Úc này từng bị cho là tù nhân và những thứ tương tự!
Imagine their children are doing such wonders!
Hãy tưởng tượng con cháu của họ đang làm nên những điều kỳ diệu như vậy
Much more than in England, for your information.
Nhiều hơn ở Anh rất nhiều, cho các con biết.
Two boys came to India, two of them, and they have got now two hundred people.
Hai cậu bé đã đến Ấn Độ, hai người họ, và bây giờ họ đã có hai trăm người.
Hm, what is it, what is it?( Somebody asks a question.)
Hm, cái gì vậy, cái gì vậy? (Ai đó đặt câu hỏi.)
What is he saying?
Cậu ấy đang nói gì vậy?
“I, I, I” I only hear “I, I, I."
“Tôi, tôi, tôi” Ta chỉ nghe thấy “tôi, tôi, tôi”.
Yogi: He says there are lots of people he knows in Birmingham who feel in a similar
Hành giả: Cậu ấy nói có rất nhiều người cậu ấy biết ở Birmingham cũng cảm thấy tương tự
way, that they have given up.
như vậy, rằng họ đã bỏ cuộc.
They have been disappointed and given up.
Họ đã thất vọng và bỏ cuộc.
Shri Mataji: What is disappointment?
Shri Mataji: Thất vọng là gì?
Is it selling something here?
Nó có phải là đang bán thứ gì ở đây không?
Your whole attitude is of ego.
Toàn bộ thái độ của các con là bản ngã.
We are disappointment in you or in me?
Chúng ta thất vọng về các con hay về Ta?
Yogi: No he says other people, not him.
Hành giả: Không, cậu ấy nói là những người khác, không phải cậu ấy.
People he knows.
Những người mà cậu ấy biết.
Shri Mataji: What are they disappointed?
Shri Mataji: Họ thất vọng về điều gì?
Seeker: They just talk about life and different things, you know.
Người tìm kiếm: Họ chỉ nói về cuộc sống và những điều khác nhau, Mẹ biết đấy.
Things don’t work out.
Mọi việc không suôn sẻ.
Shri Mataji: What is it?
Shri Mataji: Nó là gì?
Related to them.
Liên quan đến họ.
No.
Không.
Isn’t it?
Không phải sao?
Seeker: A lot of people around us feel how confused and corrupt and other things, you
Người tìm kiếm: Rất nhiều người xung quanh chúng con cảm thấy bối rối, tha hóa và những điều khác, Mẹ
know.
biết đấy.
And we are part of them.
Và chúng con là một phần của họ.
How I am now, I’ll tell you the truth, I’m declining and I don’t like it.
Bây giờ con thế nào, con sẽ nói sự thật, con đang sa sút và con không thích điều đó.
This here, to me, is like a last chance, you know, for me trying to understand this world.
Điều này ở đây, đối với con, giống như một cơ hội cuối cùng, Mẹ biết đấy, để con cố gắng hiểu thế giới này.
Shri Mataji: Alright.
Shri Mataji: Được rồi.
You are a very nice boy.
Con là một cậu bé rất tốt.
And this should work out.
Và điều này sẽ thành công.
Now what you said is correct but even if you want to love somebody, people don’t like
Bây giờ những gì con nói là đúng nhưng ngay cả khi con muốn yêu thương ai đó, người ta cũng không thích
it.
điều đó.
You see, they want to hate.
Các con thấy đấy, họ muốn ghét bỏ.
This is possible.
Điều này là có thể.
I do not say.
Ta không nói.
But now how to make people love?
Nhưng bây giờ làm thế nào để khiến mọi người yêu thương?
Even when we love somebody, we do not love the way it should be Divine.
Ngay cả khi chúng ta yêu thương ai đó, chúng ta không yêu thương theo cách Thiêng liêng.
The Divine love is something like the sap rising in the tree.
Tình yêu Thiêng liêng giống như nhựa sống dâng lên trong cây.
It goes to every part of the tree, goes to all the flowers, doesn’t get attached to
Nó đi đến mọi bộ phận của cây, đến tất cả các bông hoa, không bị dính mắc vào
any one and comes back.
bất kỳ bông hoa nào và quay trở lại.
Supposing it gets attached to one flower, “This is my flower, my child, my son, my
Giả sử nó dính mắc vào một bông hoa, “Đây là bông hoa của tôi, con của tôi, con trai của tôi, cộng đồng
community, my, my, my."
của tôi, của tôi, của tôi, của tôi.”
Alright?
Được chứ?
It’s finished.
Thế là xong.
The tree is finished, the flower is finished.
Cây cũng xong, hoa cũng xong.
Alright?
Được chứ?
So the Divine love is, is all-pervading.
Vì vậy, Tình yêu Thiêng liêng là, là toàn năng.
It exists all the time.
Nó tồn tại mọi lúc.
It articulates within us.
Nó biểu lộ bên trong chúng ta.
But still we are not feeling it.
Nhưng chúng ta vẫn không cảm nhận được nó.
Like I would say there is ether here.
Giống như Ta sẽ nói có ether ở đây.
There are lots of scenes and sceneries here, but we cannot see.
Có rất nhiều cảnh và phong cảnh ở đây, nhưng chúng ta không thể nhìn thấy.
When you just plug a television, you start seeing them, catching them.
Khi các con chỉ cần cắm một chiếc tivi, các con bắt đầu nhìn thấy chúng, bắt được chúng.
In the same way, your television is not yet plugged, that’s why people are disappointed.
Tương tự như vậy, tivi của các con vẫn chưa được cắm điện, đó là lý do tại sao mọi người thất vọng.
You are disappointed actually in yourself because you find that, “What is this instrument
Các con thực sự thất vọng về chính mình bởi vì các con thấy rằng, “Dụng cụ này dùng để
for?”
làm gì?”
Sometimes it is loved by somebody.
Đôi khi nó được ai đó yêu thương.
Somebody it is thrown by somebody.
Ai đó ném nó đi.
Somebody tries to mishandle sometimes.
Đôi khi có người cố tình xử lý sai cách.
Somebody wants to fondle it.
Có người lại muốn nâng niu nó.
What sort of an instrument is this one?
Đây là loại công cụ gì vậy?
But then you reach a point where you become the Spirit, and the Spirit enjoys itself.
Nhưng rồi các con đạt đến một điểm mà các con trở thành Spirit, và Spirit tự mình thưởng thức.
The joy the Spirit has is enjoying itself all the time.
Niềm vui sướng mà Spirit có là việc tự mình thưởng thức mọi lúc.
Our Spirit is enjoying itself.
Spirit của chúng ta đang tự mình thưởng thức.
It is not bothered whether other loves you or not.
Nó không bận tâm liệu người khác có yêu thương các con hay không.
It doesn’t bother.
Nó không bận tâm.
The Spirit in your heart enjoys itself.
Spirit trong tim các con tự mình thưởng thức.
Alright?
Được chứ?
But what happens [is that] we are not aware of it.
Nhưng điều xảy ra là chúng ta không nhận thức được điều đó.
So when this thing happens to you, your attention becomes enlightened by that enjoyment of the
Vì vậy, khi điều này xảy ra với các con, sự chú tâm của các con được khai sáng bởi sự thưởng thức đó của
Spirit and you enjoy.
Spirit và các con thưởng thức.
You become a different person all together.
Các con trở thành một con người hoàn toàn khác.
You forget all this.
Các con quên hết tất cả những điều này.
All these discriminations, nonsenses, everything drops out just like that because you become
Tất cả những sự phân biệt, những điều vô nghĩa, mọi thứ đều rơi rụng đi như vậy bởi vì các con trở thành
that Universal Being.
Bản thể Vũ trụ đó.
This is not talking only, my child, it is happening.
Đây không chỉ là lời nói suông, con của Ta, nó đang xảy ra.
It has to happen.
Nó phải xảy ra.
When it will happen, you will see the whole world will be changed.
Khi nó xảy ra, các con sẽ thấy cả thế giới sẽ được thay đổi.
That has to change.
Điều đó phải thay đổi.
After all, God never created some place here and some place there, He created one universe
Xét cho cùng, Thượng đế không bao giờ tạo ra nơi này nơi kia, Ngài đã tạo ra một vũ trụ
and one world.
và một thế giới.
It is human beings madly, they have changed [it].
Chính con người, một cách điên rồ, đã thay đổi nó.
“Now this is your territory, this is mine!”
"Bây giờ đây là lãnh thổ của ngươi, đây là của ta!"
It’s all falsehood!
Tất cả đều là giả dối!
To me it is a myth.
Đối với Ta, đó là một chuyện hoang đường.
You know, till the end I had to go to Portugal.
Các con biết đấy, cho đến phút cuối Ta phải đến Bồ Đào Nha.
I had not taken my visa – can you imagine?
Ta đã không lấy visa của mình - các con có thể tưởng tượng được không?
– in the morning.
- vào buổi sáng.
Then they asked me, “What about your visa?”
Rồi họ hỏi Ta, "Visa của bà thế nào?"
I said, “What visa?”
Ta nói, "Visa gì?"
“To Portugal."
"Đến Bồ Đào Nha."
I said, “I never do.
Ta nói, "Ta không bao giờ làm thế.
I have to take visa?”
Ta phải lấy visa sao?"
He said, “Of course you have to take a visa!”
Anh ta nói, "Tất nhiên là bà phải có visa!"
So in the morning, you see, everybody has to rush from my husband’s office to get
Thế là vào buổi sáng, các con thấy đấy, mọi người từ văn phòng của chồng Ta phải vội vã đi lấy
their visa.
visa của họ.
I just travel just like that.
Ta cứ đi như vậy thôi.
I thought, “What is the need?”
Ta đã nghĩ, "Cần gì chứ?"
Like a criminal carrying the number of your passport and everything.
Giống như một tên tội phạm mang theo số hộ chiếu và mọi thứ.
Isn’t it funny?
Thật nực cười phải không?
Imagine to a person like me who is absolutely naive in human affairs.
Hãy tưởng tượng đối với một người như Ta, người hoàn toàn ngây thơ trong các vấn đề của con người.
It’s absurd.
Thật vô lý.
Why to carry on this?
Tại sao lại tiếp tục điều này?
After all, we are all human beings created by one God, on one Earth, in complete unison.
Xét cho cùng, chúng ta đều là con người được tạo ra bởi một Thượng đế, trên một Trái đất, trong sự hợp nhất hoàn toàn.
We are part and parcel of that one Primordial Being.
Chúng ta là một phần không thể thiếu của Đấng Nguyên Thủy duy nhất đó.
We are cells in that body of that Great Being.
Chúng ta là những tế bào trong cơ thể của Đấng Vĩ đại đó.
And we are fragmented.
Và chúng ta bị phân mảnh.
That’s why, once you know that you are the part of that, your fragmentation goes away
Đó là lý do tại sao, một khi các con biết rằng mình là một phần của điều đó, sự phân mảnh của các con sẽ biến mất
and you become that.
và các con trở thành điều đó.
You become that.
Các con trở thành điều đó.
Then all your sense of security is established, all your self-esteem is established, all your
Khi đó, mọi cảm giác an toàn của các con được thiết lập, mọi lòng tự trọng của các con được thiết lập, mọi
glory comes to you and you start distributing it.
vinh quang đến với các con và các con bắt đầu lan tỏa nó.
I say [that] this is the meeting point of capitalism into to communism.
Ta nói rằng đây là điểm giao thoa giữa chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa cộng sản.
When you have no capitalism means in the sense you have no capital of your own.
Khi các con không có chủ nghĩa tư bản, nghĩa là các con không có vốn liếng của riêng mình.
After all these capitals, all will vanish.
Sau cùng, tất cả những vốn liếng này sẽ tan biến hết.
This is useless.
Điều đó là vô ích.
But the capital of your Spirit, when you have, you distribute.
Nhưng vốn liếng của Spirit các con, khi các con có, các con sẽ phân phát.
You give.
Các con cho đi.
That’s the greatest communism.
Đó là chủ nghĩa cộng sản vĩ đại nhất.
You can’t live without it.
Các con không thể sống thiếu nó.
You have to distribute your love.
Các con phải lan tỏa tình yêu thương của mình.
See if I don’t get any human beings then I’ll get some plants or something or some
Hãy xem, nếu Ta không gặp được con người nào thì Ta sẽ tìm đến cây cối hay thứ gì đó hoặc vài bông
flowers, I’ll try to love them.
hoa, Ta sẽ cố gắng yêu thương chúng.
It’s like that.
Nó là như vậy.
Alright?
Được chứ?
You just wait and see.
Các con cứ chờ xem.
And you get all of them who are disappointed for nothing at all.
Và các con sẽ gặp tất cả những người thất vọng chẳng vì lý do gì cả.
Their connections are loose still.
Sự kết nối của họ vẫn còn lỏng lẻo.
I have to just screw them up a little.
Ta chỉ cần vặn chặt chúng lại một chút.
Alright?
Được chứ?
( laughing)
(cười)
Not to get disappointed my child the Reality is so beautiful.
Đừng thất vọng, con của Ta, Thực tại đẹp đẽ vô cùng.
It’s just lying ahead of us.
Nó đang ở ngay trước mắt chúng ta.
Don’t be worried.
Đừng lo lắng.
Everything is going to be alright.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi.
Alright?
Được chứ?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now any other question?
Bây giờ còn câu hỏi nào khác không?
What a sweet thing to say, isn’t it?
Thật là một điều ngọt ngào để nói, phải không?
You want to ask some questions?
Các con có muốn hỏi câu nào không?
Lady seeker: Can you tell us about death?
Nữ người tìm kiếm: Mẹ có thể cho chúng con biết về cái chết được không ạ?
Shri Mataji: Death?
Shri Mataji: Cái chết ư?
Lady seeker: Yes
Nữ người tìm kiếm: Vâng ạ.
Shri Mataji: Now, why of all the things?
Shri Mataji: Nào, tại sao trong tất cả mọi thứ lại là nó?
Alright, I’ll tell you.
Được rồi, Ta sẽ nói cho các con biết.
Death doesn’t exist.
Cái chết không tồn tại.
There’s nothing like death.
Không có thứ gì gọi là cái chết cả.
We are made of five cocoons, you see.
Chúng ta được tạo thành từ năm cái kén, các con thấy đấy.
One of them is the cocoon of food called as annamay kosh (अन्नमय कोश
Một trong số đó là cái kén của thức ăn được gọi là annamay kosh (अन्नमय कोश
– made from food).
– được làm từ thức ăn).
Only that drops out (on death).
Chỉ có cái đó rơi ra (khi chết).
And also a little bit of water within us also drops out.
Và một chút nước bên trong chúng ta cũng rơi ra.
The rest of it remains.
Phần còn lại vẫn ở đó.
Nothing to die!
Không có gì để chết cả!
I wish we could die but we cannot!
Ta ước gì chúng ta có thể chết nhưng chúng ta không thể!
(laughing) It’s just changing of cloths!
(cười) Nó chỉ là thay quần áo thôi!
Like when I came to Birmingham, I just changed my clothes in the hotel and came here: to
Giống như khi Ta đến Birmingham, Ta chỉ thay quần áo trong khách sạn rồi đến đây: để
be refreshed, to be new.
được sảng khoái, để được mới mẻ.
It’s just like that.
Nó chỉ như vậy thôi.
As our clothes become dirty, we change them, or become old, we just change it.
Khi quần áo của chúng ta bị bẩn, chúng ta thay chúng, hoặc khi chúng cũ đi, chúng ta chỉ cần thay nó.
That’s all.
Chỉ có vậy thôi.
Death doesn’t exist, it’s a myth.
Cái chết không tồn tại, đó là một huyền thoại.
But we believe – you see, this is another conception – that by dying we solve the
Nhưng chúng ta tin – các con thấy đấy, đây là một quan niệm khác – rằng bằng cách chết đi, chúng ta giải quyết được
problem.
vấn đề.
Like we had some Swedish girls, much younger, seventeen year old girls and they had vibrations
Giống như chúng ta có vài cô gái Thụy Điển, trẻ hơn nhiều, những cô gái mười bảy tuổi và họ có những rung động
just like a dead body!
giống hệt như một xác chết!
I was amazed.
Ta đã rất kinh ngạc.
I called them in my house and I said, “What’s the matter with you?
Ta đã gọi họ vào nhà và Ta nói: “Có chuyện gì với các con vậy?
Why are you having such vibrations?
Tại sao các con lại có những rung động như vậy?
What are you doing?
Các con đang làm gì vậy?
What is your pastime?”
Thú vui của các con là gì?”
They said, “Mother, our main thing is that we are planning how to commit suicide!”
Họ nói: “Thưa Mẹ, điều chính yếu của chúng con là chúng con đang lên kế hoạch tự tử!”
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Sweden, the most affluent country.
Thụy Điển, quốc gia giàu có nhất.
The young girls of seventeen years, blossoming like flowers, should think of their death.
Những cô gái trẻ mười bảy tuổi, nở rộ như những đóa hoa, lại nghĩ đến cái chết của mình.
Why?
Tại sao?
Because what does not die, is your Spirit.
Bởi vì thứ không chết, chính là Spirit của các con.
You seek your Spirit.
Các con tìm kiếm Spirit của mình.
That’s why people want death because they have not found that eternal thing.
Đó là lý do tại sao người ta muốn chết vì họ chưa tìm thấy điều vĩnh hằng đó.
Nothing dies.
Không có gì chết cả.
It’s a myth.
Đó là một huyền thoại.
You should think of life and of eternal life.
Các con nên nghĩ về cuộc sống và về cuộc sống vĩnh hằng.
If we really want to be sensible, we should really not think of death because then we
Nếu chúng ta thực sự muốn trở nên khôn ngoan, chúng ta thực sự không nên nghĩ về cái chết bởi vì khi đó chúng ta
go onto the left hand side, onto the subconscious, then into the collective subconscious.
đi sang bên trái, vào cõi tiềm thức, rồi vào cõi tiềm thức tập thể.
Like these, you must have seen these supernatural business going on, you see, and then you can
Giống như những chuyện này, các con hẳn đã thấy những chuyện siêu nhiên đang diễn ra, các con thấy đó, và rồi các con có thể
be possessed by them and you can be very much in trouble.
bị chúng chiếm hữu và các con có thể gặp rắc rối lớn.
Now practically every day I must be driving them out in thousands, can you imagine?
Bây giờ thực tế mỗi ngày Ta phải đuổi chúng đi hàng ngàn, các con có tưởng tượng được không?
Yesterday I went to a place where there were all installed there very nicely, some old
Hôm qua Ta đã đến một nơi mà tất cả chúng đều được cài đặt ở đó rất tử tế, một số
johnnies sitting there still.
linh hồn già cỗi vẫn còn ngồi đó.
I said, “Now, why don’t you depart and take your births?
Ta đã nói: “Nào, tại sao các ngươi không rời đi và đầu thai đi?
Or go to your own places?”
Hoặc đi đến nơi của các ngươi?”
They just don’t want to go.
Chúng chỉ không muốn đi.
They act as, what you call, these spirits and things like that.
Chúng hành động như, cái mà các con gọi là, những vong linh và những thứ tương tự.
So forget it.
Vì vậy, hãy quên nó đi.
We have to live in the present because it’s the most beautiful thing, absolutely beauty.
Chúng ta phải sống trong hiện tại vì đó là điều đẹp đẽ nhất, hoàn toàn đẹp đẽ.
What is in death?
Có gì trong cái chết chứ?
Nothing to be so serious.
Không có gì phải quá nghiêm trọng.
Cheerfulness is the sign of life.
Sự vui vẻ là dấu hiệu của sự sống.
What are you all upset about so much?
Các con buồn phiền về điều gì nhiều đến vậy?
What is your problem?
Vấn đề của các con là gì?
Now tell me.
Bây giờ hãy nói cho Ta biết.
All the problems can be solved if you get your Realisation, believe me, even so called
Tất cả các vấn đề có thể được giải quyết nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, hãy tin Ta, ngay cả những vấn đề được gọi là
material problems.
vật chất.
Not to that extent.
Không đến mức độ đó.
You will not become [Mr.] Fords but you will be satisfied souls and also you will have
Các con sẽ không trở thành những ông Fords nhưng các con sẽ là những linh hồn mãn nguyện và các con cũng sẽ có
sufficient.
đầy đủ.
“Yoga kshema vahamyaham”, Krishna has said.
“Yoga kshema vahamyaham”, Krishna đã nói.
(meaning) “When you get your yoga, I look after your wellbeing."
(nghĩa là) “Khi các con có được yoga, Ta sẽ chăm lo cho sự an lạc của các con.”
Your physical, mental, emotional and your material, everything He looks after.
Thể chất, tâm trí, cảm xúc và vật chất của các con, mọi thứ Ngài đều chăm lo.
Alright?
Được chứ?
It’s assured!
Điều đó được đảm bảo!
Seeker: Now matter which way it comes to you and it’s true, you recognise the person.
Người tìm kiếm: Dù nó đến với Mẹ theo cách nào và đó là sự thật, Mẹ nhận ra người đó.
Shri Mataji: You do recognise?
Shri Mataji: Con nhận ra sao?
May God bless you for that.
Cầu Thượng đế ban phước cho con vì điều đó.
You are very sensitive because people don’t.
Con rất nhạy cảm vì mọi người thì không.
If they had recognised, why did they crucify Christ?
Nếu họ đã nhận ra, tại sao họ lại đóng đinh Chúa Giê-su?
Just imagine these thugs whom we are giving so much of money and people are going to them,
Hãy tưởng tượng những tên côn đồ mà chúng ta đang cho rất nhiều tiền và mọi người đang tìm đến chúng,
and the nonsensical people, how they are using your women and all sorts of life they are
và những kẻ vô nghĩa, cách chúng lợi dụng phụ nữ của các con và đủ mọi loại cuộc sống mà chúng đang
leading, and how we have surrendered to them with all of our intelligence and rationality
dẫn dắt, và làm thế nào chúng ta đã phó thác cho chúng với tất cả trí thông minh và lý trí của mình
and to Christ?
còn với Chúa Giê-su thì sao?
What did we give Him is a cross?
Thứ chúng ta đã trao cho Ngài là một cây thánh giá phải không?
You have to really have a proper sensitivity to understand Truth, really.
Các con phải thực sự có sự nhạy cảm đúng đắn để hiểu được Chân lý, thực sự là vậy.
Otherwise normally people are naive.
Nếu không thì người ta thường ngây thơ.
If somebody comes with two horns, they like that person much more than a normal person.
Nếu ai đó xuất hiện với hai cái sừng, họ sẽ thích người đó hơn nhiều so với một người bình thường.
One must carry a circus, you know!
Người ta phải mang theo cả một gánh xiếc, các con biết đấy!
The circus is on.
Gánh xiếc đang diễn ra.
Truth is something which doesn’t require any adoration with it – nothing.
Chân lý là thứ không cần bất kỳ sự tô điểm nào đi kèm - không gì cả.
It shines by itself.
Nó tự tỏa sáng.
And there are many Realised-souls born on this land of your England like these children
Và có nhiều Linh hồn khai ngộ được sinh ra trên mảnh đất nước Anh của các con giống như những đứa trẻ này
are.
vậy.
They are all born realised and they have feelings and some of them are born with the knowledge
Tất cả chúng đều được sinh ra đã khai ngộ và chúng có những cảm nhận và một số trong chúng được sinh ra với kiến thức
of Kundalini – many, many.
về Kundalini - rất, rất nhiều.
You don’t know what dynamic people are going to [be] born in this country, very dynamic.
Các con không biết những con người năng động nào sẽ được sinh ra ở đất nước này, rất năng động.
We have already had a birth of a very dynamic person in London.
Chúng ta đã có sự ra đời của một người rất năng động ở London.
Ask these children.
Hãy hỏi những đứa trẻ này.
They are must be getting cool breeze.
Chúng chắc hẳn đang cảm nhận được những luồng gió mát.
Are you getting cool breeze my children?
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không các con của Ta?
In the hand?
Trên tay ư?
Is he?
Cậu bé có không?
What is he saying?
Cậu bé đang nói gì vậy?
Yogini: Not too cool
Yogini: Không mát lắm
Shri Mataji: Not too good?
Shri Mataji: Không tốt lắm sao?
But still it is coming, yah?
Nhưng nó vẫn đang đến, phải không?
See they never will be satisfied because other vibrations are also here.
Thấy không, chúng sẽ không bao giờ hài lòng vì còn có những rung động khác ở đây nữa.
Now, what about you?
Bây giờ, còn các con thì sao?
Let’s see.
Để xem nào.
Just see, not yet?
Cứ xem, vẫn chưa có sao?
Put your hands just like this.
Hãy đặt tay của các con như thế này.
Let’s see?
Để xem nào?
Please put your hands like this.
Xin hãy đặt tay của các con như thế này.
Just like that.
Cứ như vậy.
Put both the feet straight and sit very comfortably but with a little alertness.
Đặt cả hai chân thẳng và ngồi thật thoải mái nhưng với một chút tỉnh táo.
Straight, like this.
Thẳng, như thế này.
Just like this.
Cứ như thế này.
You start receiving that through your fingers.
Các con bắt đầu nhận được điều đó qua các ngón tay của mình.
And an invitation is sent to the Kundalini when She rises.
Và một lời mời được gửi đến Kundalini khi Bà đi lên.
And now close your eyes.
Và bây giờ hãy nhắm mắt lại.
Please close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Now what happens is that you start feeling a cool breeze on your hand, through your fingers.
Bây giờ điều xảy ra là các con bắt đầu cảm thấy một luồng gió mát trên tay, qua các ngón tay của mình.
A kind of a cool breeze which is known as “The cool breeze of the Holy Ghost”.
Một loại gió mát được biết đến là “Luồng gió mát của Đức Thánh Linh”.
That is the first thing, that’s the first symptom.
Đó là điều đầu tiên, đó là triệu chứng đầu tiên.
Put your both the feet on the ground.
Hãy đặt cả hai chân của các con trên mặt đất.
Touching [the ground] if possible.
Nếu có thể thì hãy chạm [xuống đất].
If they cannot touch, it’s alright, but normally [they should].
Nếu chúng không thể chạm, cũng không sao, nhưng thông thường [thì nên chạm].
And little apart.
Và hơi tách ra một chút.
Don’t open your eyes.
Đừng mở mắt.
Just keep them [closed].
Cứ giữ chúng [nhắm lại].
It will be alright.
Sẽ ổn thôi.
Do not think.
Đừng suy nghĩ.
Thinking should be finished.
Suy nghĩ phải chấm dứt.
If it is not finished then open your eyes and watch me.
Nếu nó không chấm dứt thì hãy mở mắt ra và nhìn Ta.
If there is no thought coming then it is alright.
Nếu không có suy nghĩ nào đến thì không sao cả.
Just open your eyes and watch me without thinking.
Cứ mở mắt ra và nhìn Ta mà không suy nghĩ.
You can do it.
Các con có thể làm được.
Better?
Tốt hơn chưa?
Watch me without thinking.
Nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Got a Hamsa [catch].
Bị bắt Hamsa rồi.
Now don’t worry about declining and all that.
Bây giờ đừng lo lắng về việc suy giảm hay tất cả những thứ đó.
Alright?
Được chứ?
Don’t feel guilty about anything.
Đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Because I am talking about the ocean of love.
Bởi vì Ta đang nói về đại dương của tình yêu thương.
You see, you are standing before the ocean.
Các con thấy đó, các con đang đứng trước đại dương.
Now what is your guilt?
Vậy thì mặc cảm tội lỗi của các con là gì?
It’s just a spec.
Nó chỉ là một hạt bụi.
Alright?
Được chứ?
Now forget it.
Bây giờ hãy quên nó đi.
Close your eyes.
Hãy nhắm mắt lại.
Now don’t think about any guilts or anything like that.
Bây giờ đừng nghĩ về bất kỳ mặc cảm tội lỗi nào hay bất cứ điều gì tương tự.
That’s a nonsensical thing, absolutely nonsensical because compared to the ocean of forgiveness,
Đó là một điều vô nghĩa, hoàn toàn vô nghĩa bởi vì so với đại dương của sự tha thứ,
what is a guilt?
thì một lỗi lầm là gì?
Just forget it.
Hãy quên nó đi.
You are going to just get it.
Các con sẽ nhận được nó.
It’s freely being distributed.
Nó được ban phát một cách tự do.
It’s your own.
Nó là của chính các con.
Do not condemn yourself.
Đừng lên án bản thân.
This is the temple of God.
Đây là đền thờ của Thượng đế.
Love yourself, first of all, respect.
Hãy yêu thương bản thân, trước hết, hãy tôn trọng.
Now better.
Bây giờ tốt hơn rồi.
Close your eyes my child.
Nhắm mắt lại đi con của Ta.
Close your eyes.
Nhắm mắt lại.
You must get it to understand everything.
Các con phải nhận được nó để hiểu mọi thứ.
We have to forgive others.
Chúng ta phải tha thứ cho người khác.
Just forgive.
Chỉ cần tha thứ.
We must know that it’s a myth.
Chúng ta phải biết rằng đó là một lầm tưởng.
If we do not forgive, also, we are just torturing ourselves.
Nếu chúng ta không tha thứ, chúng ta cũng chỉ đang tự hành hạ bản thân.
We are not torturing anybody else.
Chúng ta không hành hạ ai khác cả.
Just forgive everyone.
Hãy tha thứ cho mọi người.
Just say, “I forgive."
Chỉ cần nói, “Tôi tha thứ”.
Then only we can ask for forgiveness, isn’t it?
Chỉ khi đó chúng ta mới có thể cầu xin sự tha thứ, phải không?
You just forgive and then ask for forgiveness from God, that, “By mistake if I have done
Các con chỉ cần tha thứ và sau đó cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế, rằng, “Nếu do nhầm lẫn mà con đã phạm phải
any mistake, by any sort of aggression or any torture, or anything – please forgive
bất kỳ sai lầm nào, bởi bất kỳ sự gây hấn hay hành hạ nào, hay bất cứ điều gì – xin hãy tha thứ
me."
cho con”.
And He forgives.
Và Ngài tha thứ.
Just forgive.
Chỉ cần tha thứ.
Ask for His forgiveness and He’ll forgive.
Hãy cầu xin sự tha thứ của Ngài và Ngài sẽ tha thứ.
Nothing needed.
Không cần gì cả.
Just to ask for it and He will do it.
Chỉ cần cầu xin và Ngài sẽ làm điều đó.
But do not condemn yourself because your Father, the almighty Lord has created you and He cannot
Nhưng đừng lên án bản thân vì Cha của các con, Chúa Toàn năng đã tạo ra các con và Ngài không thể
make any mistakes.
phạm bất kỳ sai lầm nào.
You might have done some wrong but doesn’t matter.
Các con có thể đã làm sai điều gì đó nhưng không sao cả.
Sakshat Shiva Parvati, Om Sakshat Shiva Parvati, Om Sakshat Shiva Parvati
Sakshat Shiva Parvati, Om Sakshat Shiva Parvati, Om Sakshat Shiva Parvati
Om Sakshat Atmam, Om Sakshat Atmam.
Om Sakshat Atmam, Om Sakshat Atmam.
Please pay attention to your heart now.
Bây giờ xin hãy chú tâm vào trái tim của các con.
And just say, “I am the Spirit."
Và chỉ cần nói, “Tôi là Spirit”.